# XI сем Практикум Швеца
По дефолту надо было писать на максиме, но я решил продолжить осваивать MATLAB, благо преподаватель не запрещал. Единственная проблема - вторую задачу решить так и не удалось. Если будут конструктивные замечания - велком в issue. 

В каждой папке будет pdf-версия страницы с [сайта прака](http://158.250.33.65/~shvetz/practicum/Practicum.xhtml). 
Обратите внимание, что реальные требования к задачам формулирует преподаватель. Зачастую они не такие объемные, как на сайте.

## Задача 1. Маятник с колеблющейся точкой подвеса

Название файла  | Содержание файла
----------------|----------------------
1_Mayatnik_s_koleblyuscheysya_tochkoy_podvesa.pdf      | pdf-версия первой главы с [сайта](http://158.250.33.65/~shvetz/practicum/Practicum.xhtml)
1_main.m       | Скрипт
poincare.m   | Функции

Под каждый вопрос преподавателя есть соответствующая ячейка. Пограничное значение A = sqrt(2) посчитал ручками. Аттрактор считает долго, имейте в виду.

## Задача 2. Двойной математический маятник на вибрирующем по вертикали основании

Название файла  | Содержание файла
----------------|----------------------
2_Dvoynoy_matematicheskiy_mayatnik_na_vibriruyuschem_po_vertikali_osnovanii.pdf     | pdf-версия второй главы с [сайта](http://158.250.33.65/~shvetz/practicum/Practicum.xhtml)
2_main.m       | Скрипт
solveHeq.m   | Берет символьные уравнения Гамильтона, пишет функцию правых частей, решает систему дифуров с этими правыми частями
Лабораторная работа №4. Указания.pdf   | Полезная методичка по символьным вычислениям на MATLAB

К сожалению, этот код не работает. Пришлось таки писать на максиме и сдавать, как все. Насколько я знаю, ни у кого не получилост ни на питоне, ни на C++. Так что в этом моменте предеться воевать с максимой. Кстати там неадекватно долго все считается. Подозреваю что задача не очень коректная.

## Задача 3. Пример Пэнлеве - Клейна

Название файла  | Содержание файла
----------------|----------------------
3_Primer_Penleve__Kleyna.pdf      | pdf-версия третьей главы с [сайта](http://158.250.33.65/~shvetz/practicum/Practicum.xhtml)
3_main.m       | Основной скрипт
3_main2.m   | Скрипт для первых простых вопросов
study_and_draw.m   | Функция для скрипта 3_main2.m

Тут важнее всего получить итоговые картинки и объяснить почему они не похожи на теоритические. Дело в том, что мы не учитываем переключение, стоит нормально в этом разобраться, чтобы сдать.
